Title: 一見さんお断りなお店
Date: 2010-05-21 00:00
Author: Ca5
Category: other
Slug: 一見さんお断りなお店

三田に本店がある常連だらけのラーメン屋さん  
・・・の話ではなくてどこにでもあるレンタルDVD屋さんの話。  
　  
　  
ぼくは最近あまり邦楽は聞かないし、  

DVDを借りて家で映画を見る、という習慣もあまりないので（あっても年1〜2回くらいか）  
一緒に住んでいる妹の会員カードを借りて  
DVDを借りていました。  
　  
　  
先日一年ぶり位に妹のカードを借りて  
そのレンタルショップへ向かったわけですが、  
まあ久々過ぎて探し方も借り方も覚えてなくて、  
店内を20分くらいうろうろしてようやくお目当てのDVDを見つけ、  
外側のケースごと持ってレジへ向かいました。  
　  
　  
自信なさげにDVDとカードをわたすと  
早速店員のねーちゃんが強く事務的にこういいました  
　  
　  
ねー:「次回からは中のケースだけお持ちください」  
ぼく:「ああすみません」  
　  
　  
この時点ではああ、店員さん忙しいのにすいませんね  
位の気持ちでいれたのですが  
　  
　  
ねー:「身分証明になるものをお持ちですか？」  
ぼく:「え・・？いや持ってないです」  
ねー:「次回は住民票などの住所がわかるものをお持ちください」  
　  
　  
べつに18禁のDVD借りるわけじゃないのにこんなの必要なのか？  
自分が知っている頃よりずいぶん厳しくなったなぁ  
　  
・・・とここで、妹に渡された割引券を思い出し  
ミシン目に沿って券を切って出そうとすると  
　  
　  

ねー:「それは切り離さないでそのままお渡しください。半券がついていないものは無効になります」  
ぼく:「あ、そうなんですかすいません」  
　  
　  
また謝りながら券をそのまま渡す。  
ねーちゃんココで券を2枚切り離す。  
　  
　  
とここで  
ねーちゃん:「お客様このカードの持ち主ですか？」  
と今更聞く。  
　  
　  
ぼく:「いえ、違いますけど」  
ねーちゃん:「こちらのカードはご本人様でないと使用になれないのですが」  
ぼく:「これは妹のカードなんですが、兄妹でもだめなんですか？」  
ねーちゃん:「はい、ご本人の方がいないとダメです」  
　  
　  
と言われ、その後新規にカードを作るよう言われましたが  
なんだかめんどくさくなってDVD借りるのを諦めてしまいました。  
　  
　  
　  
この文章じゃぜんぜん伝わらんですが、  
店員のねーちゃんとのやりとりでずっと感じたのは  
「ここでDVD借りるルールなんて知ってて当たり前」  
というのが前提のあまりに機械的な対応。  
　  
ぼくがルールを知らなかったのはもちろん良くないですが、  
ルールを知らなかったらたった1回DVD借りるのに  

強い口調で　ああしろ　こうしろ　とこうもいわれなきゃならないのだろうか。  
免許の更新手続きなんかのほうがよっぽどフレンドリーです。

なんだか、注文のしかたでそわそわする有名なあのラーメン屋よりも  
どこにでもあるDVDレンタルショップでDVD借りる方が  
よっぽどハードルが高いことなんじゃないか　と思えてきました。  
　  
　  
　  
あ、そういえば割引券2枚切られたまんまだ
